Программирование как рисование домиков
--------------------------------------

Есть стена, на которой надо нарисовать домик. Так бывает, например, при оформлении сооружений в детских садах и санаториях. Программирование очень похоже на рисование таких домиков: они бывают разными, по-разному нарисованы, их разные люди хотели видеть разными. Назначение домика тоже очень разное. 

- Домики это круто. Кто и как их рисует?
- Очень хочу научиться рисовать, хотя бы домики. 
- Домик стоит 200 баксов. Я заработаю на рисовании домиков!
- Могу нанять фрилансеров для рисования домика, троих по 15 долларов, еще один за 50 чтобы все переделал, домик достанется мне за 95 (плюс трое суток переписки и все равно не такой, как продавался кем-то за 200).
- Домик мне нужен самому. 
- Рисуя домики, я мечтаю об океанских лайнерах.
- Рядом с домиком всегда есть песочница, в ней можно так счастливо и долго играть! Как в детстве (все остальное пусть сделает мама)
- DOMики? https://ru.wikipedia.org/wiki/Document_Object_Model
- Это графитти. Мой домик это бунт. 
- Первый дом комом.
- Этот дом лучше всего писать на...
- Где специфцикаци домика? Почему их теперь нужно два?
- А можно ли описать домик на торе? Есть ли специальные случаи?
- Так, кто уже делал такие домики? У кого они хорошие?
- Вот мой домик. Теперь будет "Дом-2!" (о версиях)
- Главное каркас. Главное фундамент. Главное труба. Главное дверная ручка.  
- Домик за 3 часа? (в 4 утра) 
- Объектно-ориентированный домик: что-то спрятано внутри (инкапсуляция), домики похожие(полиморфизм), домик от домика недалеко падает (наследование)
- Я назову его (целиком, фасад, флигель, ручки от двери) твоим именем. 
- Oн охраняется государством. Таких домиков еще не было.
- Таких домиков уже не будет. Он сделан в единственном экземеляре.
- Таких домиков уже не будет... Даже если бы захотел. Он получился случайно.
- Он хорош недорисованным. На этой стадии можно вообразить, что он может быть любым.
- Я не хочу думать, чтобы будет с домиком через два месяца. Я боюсь его не узнать.
- Почему домик все время нужно дорисовывать?
- Что с домиком не так?
- Вы хотите себе такой домик? 
- Я нарисую себе еще один. Причем лучше!

```
    _____**__
  ,______**_,'-- *
 /          \  / *
/            \/  *
**************  /* 
*            * | *
*  123  000  * | /
*  456  111  * |/
*  789  222  * /
*            */
**************
```

... и как не рисование домиков
------------------------------

- Ты учишь иностранный язык - слова, грамматические констуркции, читаешь чужие тексты иногда, смотришь фильмы, созданные на этом языке - а хочешь на нем писать стихи. А не получается. Только ругательства с сообщениями об ошибке. 
 

