Задания по макроэкономической статистике
========================================

Предварительный этап - доступ к рядам данных 
--------------------------------------------
```
Excecise:
      1. obtain dfa, dfq, dfm 
      
      2. try plotting some variables, e.g. reproduce graphs at https://github.com/epogrebnyak/rosstat-kep-data/blob/master/README.md#Основные-показатели
         also at qtr and monthly frequencies
         
         Pandas plotting code used may be found at: 
         https://github.com/epogrebnyak/rosstat-kep-data/blob/master/kep/extract/plots.py#L130-L139
         
      3. Get similar indicators (as in README.md) for US economy from FRED (https://research.stlouisfed.org/docs/api/fred/)
```

Сквозные задания
----------------

0. Полнота данных - 1
  -  Каких рядов данных, на ваш взгляд, не хватает в базе данных, и для чего они могли бы быть использованы?
  
0. Полнота данных - 2
  -  Какие проверки для правильности данных в базе Вы могли бы предложить? 
    - *можно также заложить спойлеры в данные, дать задание их найти*
    - темпы роста номинальных показателей должны соответствовать 
    - суммы показателей должны соответствовать

0. Сезонность
  -  На каких графиках сезонность выражена более всего, с чем это может быть связано? 
  -  Кейс по бюджету по бюджету
  -  Как вы могли бы снять предложить снять сезонность?

0. Снятие трендов и корреляция остатков
  - пример по США
  - процедура снятия тренда
  - *корреляционная матрица остатков после снятия тренда* - отдельное задание 

Задания по разделам
-------------------

В используемой базе данных есть ограниченный набор показателей, но даже с его помощью можно показать отдельные макроэкономиечкие закономерности в экономике. Требуется ответить на поставленные вопросы по разделам, для каждого рассматриваемого показателя построить простую эконометрическую модель, сделать выводы и качестве модели, ее соответствии теории и Вашим ожиданиям + предложить какая модель может быть построена с большим набором данных и в чем будут ее преимущества.

Шаги по решению задач по разделам:
- получить исходные данные и изучить их
- сформулировать вопросы и гипотезы
- преобразовать данные и составить модель рассматриваемого показателя
- показать результаты
- сделать выводы по вопросам и гипотезам 
- предложения по дальшейшим возможным шагам анализа

0. ВВП и производство
  -  Динамика производства: насколько отличается динамика производства промышленности в целом, по отраслям и по отдельным           продуктам 
  -  Насколько динамика ВВП объясняется динамикой промышленного производства?

0. Инфляция
  -  воспроизвести рисунки из публикации ЦБ по инфляции
  -  инфляция vs курс, денежная масса
  -  какова связь между ИПЦ и ИЦП (CPI/PPI)?
  -  регрессия монетарная/немонетарная - ссылка на статью

0. Бюджет
  -  зависят ли доходы бюджета от цены на нефть и в какой степени?
  -  что еще определяет доходы бюджета?
  -  оцените размер государственного долга РФ

0. Населения
  - что определяет расходы и финансовое поведение потребителей?

0. Инвестиции
  -  от чего зависит объем инвестиций в основной капитал?

0. Внешняя торговля
  -  от чего зависит импорт?
     - простая регрессия импорт - реальный рост доходов, курс
  -  чувствителен ли российский экспорт к валютному курсу

0. Валютный курс
 
 
По результатам заданий вернуться к п. *"Полнота данных - 1"*, переработать и расширить его.
