Задания по работе с рядами макроэкономических данных
====================================================

**Цели работы**

Блок 1:
- освоить навыки работы рядами данных из FRED и rosstat-kep-data в R/pandas (блок 1)
 - получение рядов данных экономической статистики из баз данных FRED и rosstat-kep-data для работы с ними в R/pandas
 - визуализация этих данных в виде графиков в R/pandas
 - экспорт данных в Excel

Блок 2:
- ознакомление с составом данных по российской экономической статистике (блок 2) 
- снятие сезонности в рядах макроэкономических данных (блок 2)
- снятие трендов и корреляция между динамикой макроэкономических переменных для США и России (эмпирические основы анализа бизнес-циклов)  (блок 2)
 
Блок 3:
- построение простых эконометрических моделей отдельных макроэкономических переменных в R/statmodels/Eviews - на данных rosstat-kep-data (блок 3) 



Блок 1. Доступ к рядам данных 
-----------------------------

1.1 Описание kep-rosstat-data (ЕП)
- мотивация создания базы данных открытой статистики с API  (=reproducible research) + прототипы (FRED, Quandl /  где еще выложена российская статистика в собранном виде)
- как пользователю освоиться с базой данных 
  - исходная публикация КЭП + СЭП, другие сборники Росстата
  - КЭП: csv
  - КЭП: оглавление + список переменных + приницпы обозначения переменных 
- альтернативные источники источники данных 

```Что надо сделать: помощь не требуется.```

1.2 Упражнения по работе с данными FRED и rosstat-kep-data

- interface_pandas.py
- interface.r

```
Excecise:
      1. obtain dfa, dfq, dfm 
      
      2. try plotting some variables, e.g. reproduce graphs at https://github.com/epogrebnyak/rosstat-kep-data/blob/master/README.md#Основные-показатели
         also at qtr and monthly frequencies
         
         Pandas plotting code used may be found at: 
         https://github.com/epogrebnyak/rosstat-kep-data/blob/master/kep/extract/plots.py#L130-L139
         
      3. Get similar indicators (as in README.md) for US economy from FRED (https://research.stlouisfed.org/docs/api/fred/)
```

```Что надо сделать: помощь не требуется.```


Блок 2. Сквозные задания
------------------------

2.1 Ознакомление с составом данных по российской экономической статистике

2.1.1 Полнота данных
  -  Каких рядов данных, на ваш взгляд, не хватает в базе данных, и для чего они могли бы быть использованы?
  -  
  > Текстовое задание, нужен кто-то что бы проверил (прислали-не прислали, что интересного написали). Задание повторяется в конце блока 3.
  > Нужен список по основным источникам данных по ведомствам и сайтам (Росстат, ЦБ, ФТС, Казначейство, кто-то еще?) + ссылки на формы статнаблюдения
  

2.1.2  Целостность данных
  -  Какие проверки для правильности данных в базе Вы могли бы предложить? 
    - *можно также заложить спойлеры в данные, дать задание их найти*
  
  Что можно проверить:  
   - темпы роста номинальных показателей 
   - суммы показателей должны соответствовать

2.1.3 Выборка данных
  - Найдите публикации с упоминанием экономической статистики, которые можно воспроизвести из данных  
```  
# ссылка на текст новости или материал 
# копия текста
# показатель

```

2.2 Сезонность
  -  На каких графиках сезонность выражена более всего, с чем это может быть связано? 
  -  Кейс по бюджету по бюджету
  -  Как вы могли бы снять предложить снять сезонность?

2.3 Снятие трендов и корреляция остатков
  - пример по США
  - процедура снятия тренда
  - *корреляционная матрица остатков после снятия тренда* - отдельное задание 

Блок 3.Задания по разделам
--------------------------

В используемой базе данных есть ограниченный набор показателей, но даже с его помощью можно показать отдельные макроэкономиечкие закономерности в экономике. Требуется ответить на поставленные вопросы по разделам, для каждого рассматриваемого показателя построить простую эконометрическую модель, сделать выводы и качестве модели, ее соответствии теории и Вашим ожиданиям + предложить какая модель может быть построена с большим набором данных и в чем будут ее преимущества.

Шаги по решению задач по разделам:
- получить исходные данные и изучить их
- сформулировать вопросы и гипотезы
- преобразовать данные и составить модель рассматриваемого показателя
- показать результаты
- сделать выводы по вопросам и гипотезам 
- предложения по дальшейшим возможным шагам анализа

0. ВВП и производство
  -  Динамика производства: насколько отличается динамика производства промышленности в целом, по отраслям и по отдельным           продуктам 
  -  Насколько динамика ВВП объясняется динамикой промышленного производства?

0. Инфляция
  -  воспроизвести рисунки из публикации ЦБ по инфляции
  -  инфляция vs курс, денежная масса
  -  какова связь между ИПЦ и ИЦП (CPI/PPI)?
  -  регрессия монетарная/немонетарная - ссылка на статью

0. Бюджет
  -  зависят ли доходы бюджета от цены на нефть и в какой степени?
  -  что еще определяет доходы бюджета?
  -  оцените размер государственного долга РФ

0. Население
  - что определяет расходы и финансовое поведение потребителей?

0. Инвестиции
  -  от чего зависит объем инвестиций в основной капитал?

0. Внешняя торговля
  -  от чего зависит импорт?
     - простая регрессия импорт - реальный рост доходов, курс
  -  чувствителен ли российский экспорт к валютному курсу

0. Валютный курс
 
По результатам заданий вернуться к п. *"Полнота данных - 1"*, переработать и расширить его.
